[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[잔잔하고 밝은 음악]
(애연) 변무진
뭐 할 말 없어?
(무진) [경상도 방언으로]
할 말은 무슨
야, 내가 지금 식은커녕
(애연) 이 상태로 달랑 사진만 찍는데
근데도 할 말이 없어?
(무진) 잘...
살아 봅세?
(사진사) 자, 여기 한번 봐 주세요
(애연) 네!
[한숨]
그게 다야?
그럼 뭐 어쩌라꼬
죽을래?
(무진) 야, 말 그딴 게 뭐가 중요한데
내는
검은 머리 파뿌리 되고
벽에 똥칠할 때까지
평생 니하고만 살 긴데!
[익살스러운 효과음]
(애연) 그럼 됐어
뭐가
너 방금 한 말 꼭 지켜라
[웃음]
- (무진) 니나 지켜라
- (애연) 으이구
(사진사) 자, 찍습니다
김치, 치즈, 스마일!
[함께 숨을 들이켠다]
(함께) 김치!
[카메라 셔터음]
[통통 튀는 효과음]
[흘러나오는 재즈풍 음악]
(여사장) 어차피 죄다 다 깔 거면서
왜 이렇게 맨날
뻗쳐 입고 나타나시는 건데?
(정인) 궁금하잖아
아직 먹히는지
[정인의 새침한 탄성]
(여사장) 어휴, 씨
[정인의 웃음]
아직 먹힐 때 연애 좀 하지, 왜
안 외로워?
[정인의 한숨]
나한테 들이대는 놈은
보통 셋 중에 하나거든?
빈털터리
모질이
쓰레기
그 뒤로 한 번도 본 적 없어?
누구?
(여사장) 누구긴?
태국에서 자기 인생 망쳐 버린
빈털터리 모질이 쓰레기
[개 짖는 소리]
[정인이 숨을 들이켠다]
사장님
변 사장님!
[정인의 가쁜 숨소리]
어이, 변 씨!
쿤무이!
[무거운 음악]
[무진의 한숨]
[문 열리는 소리]
[봉투 부스럭거리는 소리]
환율 계산하고
4년 치 이자까지 합치면
(정인) 대충 이 정도 될 거예요
줄 게 있다는 게 이거야?
- (무진) 됐어
- (정인) 받아요, 얼른
간다
(정인) 대체...
(정인) 뭐가 어떻게 된 거예요?
처음 태국에서 만났을 때도
한국서 사고 치고 온 거였고
헤어질 때...
[떨리는 한숨]
전 재산
다 털어서 나한테 준 거잖아요
[옅은 한숨]
난 너한테 아무것도 안 물어봤는데
아이는
떠났어요
[정인의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
(정인) 한국 돌아온 지 얼마 안 돼서
[한숨]
[무진이 신발을 신는다]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[새 지저귀는 소리]
(미래) 엄마, 가자
[문 닫히는 소리]
(애연) 어
(미래) 어?
[반찬통 내려놓는 소리]
(애연) 냉장고 환불했어
- (미래) 왜?
- (애연) 지금 거 아직 멀쩡해
아, 냉장고 사기로 했잖아
할부로 산 거야, 얼마 안 나가
[깊은 한숨]
할부 쓸 돈 있으면 네 거나 사
(애연) 다른 여자애들처럼
명품 가방을 사든지
얼굴에 레이저라도 쏘든지
아, 무슨 레이저를 쏴...
[익살스러운 효과음]
(애연) 봐, 이거
맨날 야근하고
스트레스받아 가지고 다크서클 이거
[익살스러운 효과음]
[놀라며] 어머
너 이거 기미 아니야?
[익살스러운 효과음]
[휙 떨어지는 효과음]
(미래) 아, 쯧
[미래의 한숨]
- 가방은?
- 뭔 가방?
(애연) 야
내가 설마 냉장고만 환불했겠냐?
[옅은 한숨]
(미래) 쯧, 그럼 됐어
(애연) 변미래
[옅은 한숨]
내 처신은 내가 알아서 해
[멋쩍은 한숨]
(미래) 뭐
네가 사사건건 신경 쓸 필요 없다고
(애연) 그때도 그래
엄마가 알아서 해결할 수 있는데
또 동네방네 소문 다 내고
그 난리가 뭐니? 도대체
(미래) 아, 납치된 줄 알았잖아
납치하려던 놈 줘패고 있었는 줄
어떻게 알아, 내가!
(애연) 그러니까 변무진하고
유치찬란한 기 싸움 좀 그만하라고
엄마가 알아서 하니까
유, 유치?
[흥미로운 음악]
[당황한 숨소리]
아니, 저, 내 말은...
[애연의 놀란 숨소리]
야, 같이 가!
[바람 가르는 효과음]
유치찬란한 년이라 못 태워 주겠는데?
[당황한 신음]
[쾅 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[애연의 어이없는 한숨]
[태평의 한숨]
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
[한숨]
(태평) 감기 안 걸렸어요?
(미래) 아, 네, 괜찮아요
[옅은 한숨]
다행이네요
[엘리베이터 도착음]
- (안내 음성) 1층입니다
- (태평) 그럼
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[피식하는 웃음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[놀란 숨소리와 헛웃음]
뭐하냐, 진짜
[멋쩍은 웃음]
[엘리베이터 버튼음]
[고독한 음악]
(애연) 이런 거 살 돈 있으면
차를 사겠다
(무진) 중고야, 싸게 샀어
왜, 뭐, 걱정되냐?
걱정 마라
너 과부 만들 일은 없으니까
[기가 찬 한숨]
[애연의 어이없는 탄식]
나랑 밥은 언제 먹어 줄 거냐? 어?
그래, 먹자
- (무진) 정말?
- 뭐 먹을래?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(직원1) 디저트 준비해드리겠습니다
맛있냐?
맛있지, 비싼 밥인데
[흐뭇한 웃음]
(무진) 근데 가방은 왜 도로 보냈냐?
그것도 비싼 건데
[쿵 탁자를 친다]
너 왜 이렇게 돈을 펑펑 쓰고 다녀?
졸부면 다야?
(애연) 빌라 사람들, 동네 인간들
그리고...
(재걸) 야, 그 자식 뒤치다꺼리하느라
아주 머리가 지끈해
[의미심장한 음악]
그래도 해야지
한몫 제대로 당기려면
(애연) 너 그냥 호구 잡히는 거야
그것도 몰라?
왜 몰라? 아, 그럼 좀 어때서?
(애연) 수도꼭지 좀 잠가
그렇게 돈 줄줄 새다가
또 쪽박 차면 어떡할라 그래?
그럼 애연이 네가 잠가 주면 되잖아
왜 하필 나야?
(무진) 왜가 어디 있어?
내 인생에서 여자는
금애연밖에 없는데
[다가오는 발소리]
[바퀴 구르는 소리]
(직원1) 디저트 나왔습니다
맛있게 드십시오
(애연) 변무진
새 여자 만나
[음악: '가족X멜로' OST]
헌 여자한테 그만 미련 끊고
네가 왜 헌 여자야?
(애연) 우린
이미 옛날에 깨진 접시야
(무진) 깨졌으면
다시 붙이면 되잖아
아니, 못 붙여
[애연의 한숨]
우리 이혼했을 때
내가 너 버리듯이 내쫓았을 때
(애연) 넌 내가
죽도록 원망스러웠겠지만
그때 나한텐
그게 최선이었어
계속 이대로 살다가는
애들 미래까지 망칠 것 같아서
원망 안 해
그때 너
나 버릴 만했어
(무진) 근데 애연아
이제 나
그때 그 철없는 무지렁이 아니거든
[떨리는 웃음]
나 이제 철들었어
(애연) 아니
당신은 돈만 많아졌지
옛날하고 똑같아
요즘 당신 때문에
미래 상태 안 좋은 거 알지?
나 미래 그러는 거 보려고
이 집 계속 살겠다 한 거 아니야
우리
부모답게 굴자
딱 거기까지만 해
그 이상 선 넘지 마
난 당신이랑 다시 잘해 볼 생각
눈곱만큼도 없어
그리고 이제 우리 가족은
미래, 현재, 나
이렇게 셋이야
당신 자리는
없어
[떨리는 숨소리]
(무진) 결국에는
이딴 이야기나 할 거면서
이쁘게 하고 나오지나 말지
[애잔한 음악]
잔인한 년
[무진의 슬픈 숨소리]
[쿵 계산서를 집는다]
[어이없는 한숨]
[무진의 취한 숨소리]
[무진의 코 훌쩍이는 소리]
[숨을 들이켠다]
[후 숨을 내쉰다]
[미래의 놀라는 신음]
[무진의 다급한 숨소리]
[미래의 놀란 숨소리]
[한숨]
[미래의 힘주는 신음]
[미래의 한숨]
엄마 걱정돼서 다나 보네?
[한숨]
이런 건 아빠...
[웃으며] 집주인한테
해 달라고 하면 될걸
[한숨]
됐어요
[달그락거리는 소리]
이건 나 줘
아, 됐다니까요
(무진) 에이, 야, 야
옥상에 올려 둘 거잖아
[웃으며] 어차피
내가 올라가니까 나 주라고
[한숨]
그러세요, 그럼
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[재걸의 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[한숨]
[책상 두드리는 소리]
아이, 씨, 여편네, 씨
(애연) 그럼 한몫은
어떻게 제대로 당기실 건데?
말 안 해 줄 거죠?
그럼 당사자한테 물어봐야지, 뭐
(재걸) 아, 저, 저기...
[한숨]
하, 됐어
어차피 내 손바닥이야
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발소리]
[미래의 놀란 탄성]
(애연) 변미래!
[띵 울리는 효과음]
[미래의 놀란 숨소리]
일어나, 해 떴어
[옅은 탄성]
[탄식]
[짜증 섞인 목소리로] 주말이잖아
(미래) 아침 안 먹어
[익살스러운 효과음]
아, 좀!
(애연) 종일 잠만 잘 거야?
일어나, 얼른
메달이 데리고 나가게
어딜?
[밝은 음악]
(애연) 아, 여기 있네
아이고, 아이고, 오구, 오구, 오구
그냥 안 주지
아이고, 좋아
일로 와, 일로 와
여기 있다, 여기 있다
여기 있지?
앉아, 앉아
메달이, 앉아, 어
맛있지? 아이고, 잘했어
아이고, 역시 우리 금메달
아이고, 예뻐라
[미래의 한숨]
[애연의 권하는 신음]
(애연) 뜨거워, 조심해
[미래의 옅은 탄성]
[애연의 개운한 한숨]
엄마
나 때문에 이혼한 거야?
(애연) 어?
그때
내가 엄마한테 계속 우겼잖아
아버지랑 제발 끝내라고
그래서 이혼한 거야?
나 때문에?
(애연) 너희 땜에 그때까지 버틴 거고
네 덕분에 이혼 결심한 거야
[차분한 음악]
그때 안 헤어졌으면
그 인간 절대 정신 못 차렸을 거고
우리나 변무진이나
지금처럼 멀쩡히는 못 살았어
다 변미래 네 덕분이라고
[애연이 숨을 들이켠다]
[애연의 개운한 탄성]
이야, 너무 좋다
너도 누워
얼렁
[미래의 옅은 한숨]
[미래가 하 숨을 내쉰다]
근데 엄마는 외로운 적 없어?
예전에는 외로울 겨를이 없었고
[애연의 한숨]
(애연) 이젠 그러기엔
엄마가 너무 늙었다
(미래) 왜? 아직 탱탱하셔
나랑은 다르게 기미도 하나 없으시고
(애연) 아휴, 목 배겨, 팔 좀 줘 봐
[애연의 힘주는 소리]
난 너 있으니까 됐고
변무진이나 좋은 여자 만났으면 좋겠다
외로워서 몸부림치는 것 같아 짠해
(미래) 엄마는
정말 아무 감정도 안 남았구나
근데 있잖아
난 엄마랑 다르게
에휴, 지 알아서 하겠지, 뭐
[애연의 한숨]
(미래) 아버지를 보면 자꾸 화가 나
[미래의 한숨]
난 왜 이러는 걸까?
[잔잔한 음악]
(애연) 너 방금 한 말
꼭 지켜라
(무진) [경상도 방언으로] 니나 지켜라
[애연의 옅은 웃음]
(함께) 김치!
[카메라 셔터음]
(진희) 미래 엄마!
[애연의 반가운 웃음]
(애연) 은우 데리러 가세요?
(진희) 아니? 오늘 주말이잖아
은우 아빠, 엄마가 데리고 갔지
자기는 여기서 뭐 해?
(애연) 잘됐네
오랜만에 미래랑 종일 놀려고 했는데
갑자기 일 터져서 회사 가고
현재도 약속 있다고 나갔는데
자유 부인끼리 한잔할까요?
[진희와 애연의 기대되는 웃음]
내가 술 사기로 했잖아
세리 원장한테 전화 때려요
강남호프로 오라고
[진희의 웃음]
[의미심장한 음악]
미래 엄마 때문에 우리가
경찰서까지 갔다 왔는데
고깟 생맥 몇 잔으로 퉁치려고?
[익살스러운 효과음]
그럼...
뭘?
퉁치라던 게 이거였어요?
[흥미로운 음악]
(진희) 그날 목숨 걸고
자기 구해 주느라고
손톱 다 망가졌잖아
그 새끼 때려잡느라
이 손모가지 다 나갈 뻔했잖아
(세리) 이 네일 아티스트가
손이 생명인데
[옅은 웃음]
알았어요
그럼 언니 하고 싶은 거
마음껏 다 받고
나중에 계좌 보내 줘요
[다급한 숨소리]
(진희) 난 다 했고 이번엔 자기 차례
- (애연) 아이, 나?
- (진희) 응
(애연) 아, 아, 나는 무슨
아우
[손등을 탁 때린다]
(세리) 안 그래도 욕심났어
여자도 주기적으로
[스프레이를 칙칙 뿌린다]
이 손톱 관리도 해야 되는 거 몰라? 쯧
그래, 그럼, 정리나 좀 해 줘
[진희의 웃음]
(세리) 아우, 기왕 하는 거
프렌치라도 하지
변 사장한테 잘 보이려면
[비장한 음악]
(진희) 그래, 남자들 의외로
여자 손끝 발끝부터 본다...
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
[애연의 한숨]
[흥미로운 음악]
그냥 깔끔하게 정리만 해 줘요
(세리) 네, 언니
[세리의 헛기침]
[쓱쓱 손톱 손질하는 소리]
(진희) 아이, 그냥 여자끼리
허심탄회하게
마지막으로 한 번만 물어보자
자기, 변 사장이랑
다시 잘해 볼 생각은
눈곱만치도 없는 거야?
(세리) 1도?
[깊은 한숨]
없어요, 눈곱만치도, 1도!
[익살스러운 효과음]
(애연) 애들 아빠랑도 정리 다 끝났어요
[진희와 세리의 수긍하는 탄성]
변무진이 건물주가 됐든 조물주가 됐든
아닌 건 아닌 거예요
[멋쩍은 웃음]
아이, 난 마음 같아선 진짜
그 인간 중매라도 서고 싶어
[의미심장한 음악]
얼른 새 출발 하라고
(진희) 오케이, 들었지?
이제 미래 엄마
그만 들들 볶아, 알았어?
바싹 깎아 줘, 그냥
[태평의 한숨]
(학승) 날씨도 좋은데 다 같이 간만에
러닝하면서 집에 갈까?
(형기) 나는 콜
난 먼저 간다
아이, 가능하면 당연히 해 드리죠
근데 이미 패키지랑 포장지랑
싹 다 찍은 상태라 그건 좀 어렵고...
[당황한 숨소리]
[미래의 난감한 한숨]
(미래) 아이, 그럼요, 알죠
속초 공장이 저희 그룹
창립 때부터 지금까지
제일 오래된 거래처인 거
근데 그 부분은 저희 신제품 홍보에
혼선을 줄 수 있어서
위에서 결재가 안 떨어져...
[통화 종료음]
어!
아, 사장님, 사장님?
[미래의 짜증 섞인 한숨]
아, 씨
[후 숨을 내쉰다]
[미래가 숨을 들이켠다]
[옅은 한숨]
딱 세 번만 깨면 속이 확 풀리겠구만
[후 숨을 내쉰다]
[분한 숨소리]
[흥미로운 음악]
어휴, 내가 진짜!
[미래의 짜증 섞인 기합]
[태평의 풉 터지는 웃음]
[미래의 기합]
[멋쩍은 신음]
[미래의 당황한 소리]
아, 왜 맨날
내가 뻘짓할 때만 나타나요?
그러게요
[난감한 한숨]
(태평) 주말까지 일해요?
(미래) 네, 뭐
근데 집이 이쪽이에요?
반대쪽이에요
(미래) 아...
나 데려다주는 거였어요?
(태평) 네
아...
며칠 전에 이 동네에서
부녀자 납치 사건 있었대요
아직 범인 잡혔다는 이야기를
못 들어서
혼자 다니기엔 위험한 시간이라
[미래의 헛웃음]
그 범인
아줌마 세 분이 때려잡아서
깜빵에 넣었어요
그래요?
(태평) 선수 출신들이신가?
[헛웃음]
그러니까 나 걱정 말고
얼른 집에나 가 보세...
(태평) 그럼 안심하고 갈게요
조심히 가요
[어이없는 숨소리]
(미래) 위험하다
[잔잔한 음악]
(태평) 변미래 씨?
[빗소리]
(미래) [울먹이며] 가요
그냥 가라고요
(미래) 쟤가 저렇게 가 버리니까
[거센 빗소리]
서운하다
[다가오는 자전거 소리]
[자전거 벨 소리]
[부드러운 음악]
[자전거 브레이크 소리]
그래도 그냥 가면 정 없죠, 안 그래요?
[설레는 음악]
(미래) 아주...
위험하다
왜 그래요?
(미래) 남태평 씨
그날 나한테 왜 우산 씌워 줬어요?
앞으로는 그러지 마세요
자꾸 잘해 주니까
신경 쓰여요
아니, 다음부터 내가 홍수에 떠내려가도
그냥 무시하고 갈 길 가요, 알았죠?
그럼 조심히 가요
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[탁 스위치 소리]
[피곤한 한숨]
(미래) [울먹이며] 가요
[빗소리]
[설레는 음악]
그냥 가라고요
[거센 빗소리]
(학승) 날씨도 좋은데 다 같이
간만에 러닝하면서 집에 갈까?
(형기) 나는 콜
[설레는 음악-계속]
[한숨]
(태평) 헷갈리네
[애연의 한숨]
어딘데?
다 왔다고?
안 보이는데?
(정인) [취한 목소리로] 다 왔어
[익살스러운 음악]
[놀라는 탄성]
언니!
[정인의 취한 웃음]
아휴, 저 화상, 어휴, 어머, 어머
[정인의 힘겨운 숨소리와 신음]
(애연) 야!
[애연의 힘겨운 탄성]
(정인) [취한 목소리로] 언니
[애연의 힘겨운 신음]
[정인의 취한 신음]
(애연) 아휴, 허리야
(정인) 여기...
[애연의 한숨]
어디야?
집이야?
[깊은 한숨]
(애연) 이게 집인지 쓰레기장인지
[정인의 취한 숨소리]
[애연의 한숨]
너 요즘 왜 이렇게 술을 마셔?
한동안 잠잠하더니
[부스럭 정리하는 소리]
(정인) 언니
내 장래희망이
뭔지 알아?
뭔데?
주정뱅이?
[한숨]
금애연
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
(정인) 언니는
다 가졌잖아
[헛웃음]
(애연) 뭐?
미래도 가지고
현재도 가지고
그리고...
[한숨]
(애연) 그리고 뭐
[애연의 한숨]
[애연이 후 숨을 내쉰다]
[애연의 코 훌쩍이는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[당황한 신음]
뭐야, 이게?
[오토바이 엔진음]
[강렬한 음악]
[오토바이 가속음]
[휴대전화 진동음]
(춘식) 어, 변 사장, 지금 어디야?
- (무진) 왜요?
- (춘식) 아니, 여 간판, 이거, 아이
이게 주문한 게 잘못 와 가지고
아, 이 사람들 진짜
이거 폐기하고
다시 주문해야 되겠는데?
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 됐어요, 그냥 달아 줘요
(춘식) 어?
아이
아이, 나중에 딴소리하지 말고
서울 언제 와?
[통화 종료음]
씨...
아이, 씨
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[고독한 음악]
[한숨]
(직원2) 떡볶이 해 먹으면 맛있는데
자기야? 자기!
뭐해?
[당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[함께 멋쩍은 웃음]
(미래) 엄마가 요새 좀 이상해
(미래) 엄마, 뭐 마실래?
난 뜨거운 아이스라테
[충격적인 음악]
(현재) 엄마, 우리 뭐 잘못했어?
[멋쩍은 웃음]
계란을...
[익살스러운 효과음]
(애연) 실수로 좀 많이 샀네
[흥미로운 음악]
유통기한 지나기 전에 다 먹어야 돼
(미래) 밤엔 더 이상해
(현재) [흥얼거리며] 메달아, 오빠 왔다
[현재의 놀라는 탄성]
[띵 울리는 효과음]
[현재의 겁먹은 숨소리]
엄마
[긴장되는 음악]
아, 왜 그러고 있어?
(애연) 더워서
[흥미진진한 음악]
[강해지는 선풍기 소리]
[놀라는 탄성]
[우당탕 소리]
(정인) 확실히 이상하네
이모랑 있을 땐
뭐 이상한 거 없었어?
글쎄?
설마 오춘기가 왔나?
(미래) 오춘기?
아, 갱년기?
아이, 무슨 벌써
암튼 알았어, 이모
(치열) 벌써 2분기째입니다
온라인 유통 매출 실적
1위에서 밀린 게
지금
이 위기감을 나만이 느끼는 겁니까?
이대로 만년 2위로 밀려나기 시작하면
만년 3위, 4위
5위로 곤두박질치는 건
시간문제라는 생각이
사장인 나만이 드는 기우인 겁니까?
[마이크 하울링 소리]
[달려오는 발소리]
(비서) [속삭이듯] 사장님
급한 전화가
뭔데?
(치열) [놀라며] 어?
[마이크 조작음]
[치열의 옅은 신음]
[헛기침]
네
(공장장) [강원 방언으로]
내가 뭐 그케
어려운 부탁을 했다고
그걸 싹둑 짤래?
[흥미로운 음악]
(치열) 아니, 말씀드렸잖아요
일단 신제품 출시하고
매출이 어느 정도 안정 궤도로
오른 다음에 넣어드린다고...
(공장장) 아, 그, 말이라, 방구라!
(치열) [웃으며] 아니, 소리는 왜...
(공장장) 됐고, 우리 오늘부로
더 이상 너네한테 납품 안 한다
아니, 사장님, 사장님
아니, 이모! 이모!
[통화 종료음]
[한숨 쉬며] 진짜...
[흥미진진한 음악]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[마이크 조작음]
해녀떡볶이 누구야?
(태평) 아, 수고하셨습니다
(병훈) 변 주임, 변 주임!
왜 이렇게 전화를 안 받아?
[병훈의 거친 숨소리]
(미래) 무슨 일이세요?
방금 속초 공장장이
사장님한테 다이렉트로 전화를 꽂았어
이제 우리랑 납품 중단한다고
[흥미로운 음악]
- (병훈) 당장 해녀떡볶이부터...
- (미래) 네?
(병훈) 신제품 출시가
당장 내일모레인데
어떻게 해야 되지?
어떡하면 좋을까? 어떻게
어, 어떡할 거냐고!
제가 지금 바로 가 볼게요
(병훈) 간다고 될까? 그 노친네
이 고집불통이라고 소문이 쫙 났어요
무릎이라도 꿇고 싹싹 빌어야죠
저 연락 드릴게요
(병훈) 어, 지금 필요한 건
스피드, 스피드!
[흥미로운 음악-계속]
[자동차 문 열리는 소리]
[미래의 다급한 소리]
[놀라는 효과음]
같이 가요
어딜요?
(태평) 속초 해산물 공장
가는 거 아니에요?
[자동차 문 닫히는 소리]
거기 공장장님이랑 잘 알아요
그래서요?
그분 한 번 마음 상하면
절대로 안 풀리시는데
내가 가면 풀릴 거예요
[난감한 숨소리]
진짜예요?
얼른 출발해요
[안전벨트 메는 소리]
[자동차 시동음]
(애연) 같은 날 이사 오는 것도 인연이다
[차분한 음악]
그쵸?
[정인의 옅은 신음]
[애연의 웃음]
우리는 세 식구예요
딸 하나, 아들 하나
그쪽은 짐이 단출해서 금방 끝나겠네
몇 개월이에요?
애 엄마들은 척 보면 알지
- (정인) 저기 아저씨
- (인부) 네
짐 다 옮기면 전화 주세요
(인부) 네
[애연과 미래의 웃음]
(애연) 저거 3층 여자 아니야?
어휴, 술 먹으면 안 될 텐데
(미래) 응?
어젯밤에도 엄청 취해 가지고
집 앞에서 자빠지던데?
[애연의 놀라는 탄성]
[애연과 미래의 놀란 소리]
[도어 록 작동음]
[힘겨운 숨소리]
술은 좀 깨셨나?
[어이없는 한숨]
(정인) 네
[우당탕 소리]
먹어요, 미역국
자기가 잘못해서 잃은 거 아니야
[애잔한 음악]
(애연) 그냥...
이번엔 인연이 아니었던 거야
[슬픈 한숨]
[흐느끼는 소리]
[정인의 오열]
[애연의 안타까운 한숨]
울지 마요
[오열]
[한숨]
[쾅 문을 닫는다]
[기계 조작음]
- (정인) 잠깐만 계실게요
- (손님) 네, 사장님
(정인) 어머, 어떡해
아, 깜짝이야
[정인의 당황한 소리]
언니
[놀란 숨소리]
여기서 뭐 해?
- 정인아
- (정인) 어?
너...
태국 살았을 때
[의미심장한 음악]
(정인) 어
좋았니?
[익살스러운 효과음]
(정인) 언니 태국 가고 싶구나?
그럼 미래랑 도깨비 여행이라도
다녀와, 어?
메달이랑 현재 내가 봐 줄 테니까
정인아
[의미심장한 음악]
고데기 꺼라
[놀라며] 아, 고데기, 어, 고데기
[고데기 조작음]
[고데기 내려놓는 소리]
(정인) 언니...
[정인의 당황한 숨소리]
[야구공 치는 소리]
[야구공 나오는 소리]
[흥미로운 음악]
[야구공 치는 소리]
(애연1) 안정인
그 사진 도대체 뭐야?
[울먹이며] 뭐냐고
(애연2) 됐어, 어차피
물어보지도 못할 거면 그냥 묻어
(애연1) 왜 나한테 암말도 안 했어?
왜 변무진하고
모르는 사이처럼 굴었어?
아, 이유가 있겠지
(애연2) 뭔 상관이야, 금애연
네가 변무진 마누라야?
[야구공 치는 소리]
(무진) 금애연
[성난 숨소리]
나 안 보고 싶었냐?
그래, 알고 샀다
너랑 살려고
[익살스러운 효과음]
[애연2의 성난 숨소리]
[애연1의 한숨]
(함께) 변무진
너 도대체!
왜가 어디 있어? 내 인생에서 여자는
[익살스러운 효과음]
금애연밖에 없는데
[메아리치는 목소리]
도대체!
[야구공 나오는 소리]
[야구공 치는 소리]
뭐 하는 자식이야!
[야구 배트 나뒹구는 소리]
[거친 숨소리]
[보글보글 매운탕 끓는 소리]
[들려오는 갈매기 울음소리]
[술잔을 내려놓는다]
(주인) 아이고, 그냥
[놀라며] 많이도 자셨네, 응?
[술병 달그락거리는 소리]
이 대게 집에서 대게는 안 드시고 그냥
몇 시간째 그냥
내내 술만 푸시고
[탁자를 툭툭 치며]
자릿값도 안 나오겠네, 자릿값도
에휴, 참
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 그럼 앉아서 같이 한잔하시던지
[헛기침]
[술병 내려놓는 소리]
(주인) 아이, 뭔 사연인데, 응? 자
말이나 해 봐요
[술 따르는 소리]
까였어요
마누라한테
[술병 내려놓는 소리]
(주인) 아이고
아이, 뭐, 까였으면 뭐 끝이네
알죠? 그 여자들 이렇게
한 번 탁하고 돌아서면 바로 끝인 거
[주인의 한숨]
자
그냥 오늘 진탕 드시고
잊어버리셔, 음
[술 따르는 소리]
[주인의 옅은 탄성]
[무진의 한숨]
[휴대전화 진동음]
아, 아이고, 잠시만, 잠시만
[주인의 흐뭇한 웃음]
어, 딸, 응
아이, 술은 무슨
아휴, 아직 장사도 안 끝났는데
아이, 안 먹어
아니, 너 엊그저께 용돈 타 갔잖아
어?
[주인의 웃음]
아이, 그럼, 아빠가 해 줘야지
[웃으며] 아, 그래, 잠깐...
아이, 뭐 사달라고 애교를
[주인의 웃음]
어, 어, 그래그래, 아이, 그래, 알았어
[차분한 음악]
(무진) 보통 딸들은
아빠한테 바라는 게 많겠지
[숨을 들이켠다]
[깊은 한숨]
[통통거리는 배 엔진음]
(직원3) 사장님?
열불 터진 거 식힌다고
물질하러 나가셨는데?
[미래의 한숨]
[갈매기 울음소리]
[꺼지는 배 엔진음]
[미래의 다급한 숨소리]
(미래) 사장님
제이플러스 변미래입니다
[강원 방언으로] 난 이제 더 이상
너네랑 할 말 없사
(미래) 아, 사장님!
(공장장) 아이, 와 이러나?
(미래) [다급하게] 사장님
제발 납품 취소 철회해 주세요, 네?
언나야, 일나라, 어?
(공장장) 너 이카믄
고뱅이만 아파, 소용 없사
남 사장이 직접 와서 빌어도
이제 내 마음 안 바께, 응? 쯧
(태평) 할머니!
[흥미로운 음악]
할머니, 할머니
(공장장) 야, 야
이 누구나, 이거 뭐야?
(태평) [웃으며] 할머니
잘 지내셨어요?
야, 야, 야, 너, 태평이나? 어?
(공장장) 너, 너, 여기 어쩐 일이야, 어?
[태평의 옅은 웃음]
이야, 야 봐라
키는 언제 이렇게 컸사, 응?
난쟁이 똥자루만 했던 얼라가
야, 이 새끼야
[함께 웃음]
(태평) 아이, 할머니
제가 나이가 몇 개인데요
아니
할머니 마음 상하셨다고 해서
제가 달래드리러 왔죠
태평이, 니가 낄 일이 아이야, 어?
(공장장) 이 할마이 이제
제이플라스랑은 연 끊었어, 어?
[부스럭거리는 소리]
알갔지, 응?
- (태평) 할머니, 아!
- (공장장) 아, 어머
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 얼른, 아
- (공장장) 뭐야?
- (태평) 할머니가 좋아하는 시장 양갱
아, 이거 사려고 저기 있는
시장까지 뛰어갔다 왔는데
[익살스러운 효과음]
진짜 안 드실 거예요? 네?
아
[태평의 권하는 신음]
[아기 웃는 효과음]
아
[봉지 부스럭거리는 소리]
[당황한 신음]
니 뭐하는 짓거리나, 어?
[봉지 부스럭거리는 소리]
[미래의 멋쩍은 웃음]
(미래) 양갱 들어갑니다
슈욱
[휭 효과음]
[익살스러운 효과음]
똑, 똑, 똑
[미래의 멋쩍은 웃음]
똑, 똑, 똑...
[태평의 풉 터지는 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
아, 고마해! 쯧
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
(미래) 오면서 들었어요
사장님께서 여기 해녀 출신이시라
사람들이 강원도에도
해녀가 있는 줄 모르고
점점 사라져가는 게
많이 안타까우셨다고요
니들 보기에는
이 노인네가 괜히
어깃장 피우는 것 같아 보이겠지만서도
(공장장) 재작년 해물순두부 납품 때도
내가 해녀 홍보 부탁했고, 어?
작년에 해물짬뽕 때도
똑같이 부탁했는데 똑같이 무시당했어
아, 그게 아니라
(미래) 매출이 안 나와서
몇 개월 만에 생산이 중단돼서
홍보까지 진행을 못 했던 거예요
그니까, 어?
(공장장) 이번에도
몇 개월 동안 있다가
또다시 제품 싹 다 죽이고서
안면몰수할 게 뻔한데
나 이제 더 이상 니네한테
바보 취급당하기 싫어, 어?
[미래의 한숨]
딴 거래처 알아보라
(미래) 아, 아니요
이번엔 그럴 일 없습니다
저희 해녀떡볶이는 대박 날 거예요
[어이없는 웃음]
그걸 어떻게 알아?
제가
일을 되게 잘하거든요
[흥미로운 음악]
(미래) 그리고 제가
이번에는 확실하게
강원도 해녀 홍보해 드릴게요
제품 패키지 못 넣은 대신에
저희 공식 SNS랑
홈페이지에 캠페인 띄우고
적극 홍보하겠습니다
[피식하는 웃음]
아, 요즘엔 인터넷 홍보가
최고예요, 할머니
[미래의 옅은 웃음]
(미래) 마지막으로
한 번만 더 기회를 주세요
어, 이번에도 약속 못 지키면요
회사 관두고 강원도 와서
제가 해녀 계승하겠습니다!
[공장장의 웃음]
(공장장) 이야, 야
언나 멘치 생겨 가지고
뭐, 장사 제대로 한다, 야, 어?
자, 먹으라
[태평의 옅은 신음]
- 이걸로 짠하고
- (태평) [웃으며] 네
(공장장) 들자
[흐뭇한 신음]
(태평) 잘 먹겠습니다
(미래) 오늘 진짜 고생했어요
고마워요
서울까지 안전하게 모실게요
(태평) 저 진짜 고생했으니까
잠깐 바다 보고 가요
[음악: '가족X멜로' OST]
[파도 소리]
아, 아니, 괜찮아요, 그냥 입어요
모래 묻은 거 같아서
털려고 벗은 건데?
(미래) 아...
[멋쩍은 웃음]
[미래의 멋쩍은 헛기침]
장난이에요
[미래의 웃음]
원래 사람 잘 놀려요?
친해지면요?
(미래) 어?
갈매기들이 바다에 둥둥 떠서 자네요?
바다 처음 와요?
아니, 처음은 아닌데
출장 가는 길에 지나만 가 봤지
(미래) 이렇게 아무것도 안 하고
바다만 보는 건
처음인 것 같네요
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
바다 오면 이거 해야 돼요
[태평의 고함]
[함께 웃음]
(태평) 미래 씨도 해 봐요, 얼른
그만 놀려요
[의문의 남자의 괴성]
[웃으며] 아, 거 봐요
[함께 웃음]
[무진의 고함]
[쓸쓸한 음악]
(무진) 그냥 조용히
영원히 꺼져 줄 걸
왜 돌아와서, 왜 돌아와서!
왜! 왜! 왜!
[무진의 괴성]
[슬픈 신음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[갈매기 울음 효과음]
[목 아픈 기침]
어쩐지
며칠 안 보인다 했더니
[한숨]
(태평) 저 먼저 차에 가 있을게요
둘이 여기까지 어쩐 일이냐?
여기서 뭐 하세요?
[깊은 한숨]
실연 여행
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 마음 정리 좀 되면
돌아갈 생각이다
애초에 돌아오시지 않는 게 나았어요
그냥 우리한테 죽은 사람으로
남아 계시는 게
차라리 좋았다고요
(무진) 난 그냥
혹시라도
이제라도 좋지 않을까
했었거든
미래 너한테
[차분한 음악]
네 어깨의 짐
이제라도
좀 덜어 줄 수 있지 않을까
[씁쓸한 웃음]
그랬었다, 난
서울 조심히 올라가라
[한숨]
(태평) 미래 씨 회사 일 때문에
제가 좀 도와줄 일이 있어서
같이 온 겁니다
이제 서울 가려던 참이었어요
너 이름이...
태평이냐?
예, 남태평입니다
넌 아마 안 될 거다
(무진) 이 집 여자들
운동하던 놈한테는 이가 갈렸거든
[무진의 헛웃음]
미안하다
[옅은 탄식]
[자동차 엔진이 꺼진다]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[차분한 음악]
[미래의 힘주는 신음]
[미래의 한숨]
엄마 걱정돼서 다나 보네?
[어이없는 한숨]
(미래) 치
[멀어지는 발소리]
(미래) 감사합니다
(지영) 나 여기 주말에
한 시간 기다려서 먹었잖아
스크리닝해 둬야 될 집이당
(미래) 어휴
평일 낮에도 이 정도면
진짜 맛있나 보네요?
(지영) 응
[휴대전화 진동음]
오예, 상여금 들어왔당
[미래의 기대하는 숨소리]
요새 비행깃값 좀 내려갔어요?
여행 가려고?
그래, 올해는 휴가 좀 써라, 변 주임아
어디로 갈 건데?
태국이요, 엄마가 해외여행을
한 번도 못 가 봐서요
엄마랑 간다고?
(지영) 그건 여행이 아니라
가족 출장 아닌가?
걍 혼자 가지?
저야, 뭐, 나중에 또 가면 되죠
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
(현재) 선배
아버지한테 어떻게 PT하고
사업 승낙받으셨는지
노하우만 알려 주시면 돼요
그, 아버지가 여유가 좀 되셔?
차고 넘친다니까요?
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
잠시만요, 안 받으면 죽거든요
[휴대전화 조작음]
어, 누나
(미래) 변현재, 너 지금 어디야?
나 학교, 시험 기간이랬잖아
나 이제 시험 치러 들어가야 돼
(미래) 그래?
근데 여긴 너희 학교가 아닌데?
(현재) 어?
[현재의 헛웃음]
뭔 소리...
[긴장되는 음악]
[현재의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
누, 누나, 여긴...
[현재의 멋쩍은 웃음]
어, 어쩐 일인데?
[한숨]
오늘만 안 간 거야? 아님
누나한테 숨기는 게 더 있는 거야?
[숨을 들이켠다]
빨랑 말 안 해?
[익살스러운 효과음]
(현재) [떨리는 목소리로] 누나
그게...
미안해, 내가 성공해서 다 갚을게
[어이없는 숨소리]
뭘 갚아, 너 무슨 짓을 한 거야?
[통화 종료음]
이 새끼가...
[휴대전화 닫는 소리]
[씩씩거리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(미래) 어디 있어요?
[주용의 난처한 웃음]
(주용) 여기, 여기가
제가 운영하는 가게거든요
애만 조용히 데리고 나갈게요
어디 있어요?
(주용) 아, 글쎄요?
[익살스러운 효과음]
저도 잘...
(현재) 어! 배신자
그러고도 선배냐, 네가? 어?
야! 야!
[미래의 헛웃음]
(미래) 뭘 했다고?
(현재) 휴학
누구 마음대로
[미래의 성난 숨소리]
내가 스마트융합콘텐츠마케팅학과잖아
근데 아무리 해도
나랑 융합이 안 돼
[미래의 헛웃음]
그럼 그동안 학교 다닌 척하면서
뭐 하고 다닌 건데?
(현재) 아, 우리 창업 동아리 중에
이, 사업해서
대박 난 선배들이 좀 있거든?
그러니까 그 선배들 따라다니면서
노하우도 배우고
이 사업 아이템도 상의하고...
운전해 주고, 수발이나 들고
같이 어울려서
술이나 처먹으러 다녔겠지
(현재) 아이, 그런 대박 노하우를
공짜로 알려 주겠어?
(미래) [한숨 쉬며] 진짜...
그럼 등록금은?
누나, 그거 알아?
(현재) 미친놈들이 성공하는 거?
난 지금 현재 성공에 미쳐 있고
[어깨를 탁 짚으며] 누나는
내 미래에 투자 중인 거야
그래서 우리가 변현재고 변미래인 거야
[미래의 어이없는 숨소리]
그깟 800?
[어이없는 웃음]
내가 금방 8,000만 원으로
갚아 줄 테니까
아무 걱정하지 마, 누나, 어?
[미래의 성난 숨소리]
[현재의 당황한 숨소리]
(미래) 800이면
두 학기 등록금을
날려 먹었다는 소리야?
미안해, 아, 미안하다니까
[미래의 성난 숨소리]
(미래) 이, 미친 새끼야
[현재의 두려운 비명]
넌 너 같은 새끼 낳은 엄마한테
미안하지도 않냐?
너 이제 어떡할 거야, 어떡할 거냐고!
아, 자퇴하고 사업할 거야
아버지한테 투자받아서
뭐?
[현재의 성난 한숨]
[미래의 어이없는 한숨]
(현재) 아, 이제
아버지 있는데 뭔 걱정이야?
설마 모른 척하시겠어?
아이, 참
[어이없는 탄식]
[한숨]
[짜증 섞인 신음]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(미래) 어디세요?
저 좀 보세요, 할 말 있어요
그래
나도 할 말 있다
[새 지저귀는 소리]
[강조되는 효과음]
[초인종 소리]
[연신 울리는 초인종 소리]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[짜증 섞인 신음]
금애연 이 미친년
[한숨]
(강남) 어?
- 누님 왜 여기 계세요?
- (애연) 왜?
아니, 변 사장님이
오픈 전에 가게 좀
빌려 달라고 하셨는데?
변무진, 지금 강남호프에 있어?
(강남) 네
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[다가오는 발소리]
대체 현재한테
무슨 헛바람을 넣으신 거예요?
현재가 왜?
자퇴한대요
자퇴하고 뭐 한대?
사업이요
(무진) 뭐?
[한숨]
[무진의 한숨]
(무진) 어쩐지
[무진이 숨을 들이켠다]
학생치고는 좀 한가하다 했더니
어떡하실 거냐고요
뭔데요
열어 봐
[탁 서류 잡는 소리]
[차분한 음악]
약속대로 바로 짐 싸서 나갈게
[한숨]
[어이없는 탄식]
[분한 한숨]
[애연의 거친 숨소리]
(무진) 내가 눈에 안 보이면
현재도 정신 차리고 잠잠해지겠지
미안하다, 다시 나타나서
그거 갖고
[무진이 숨을 들이켠다]
이제는 좀 편히 살아, 엄마나 너나
[한숨]
이러고
간다고요?
[미래의 분한 숨소리]
멋대로 나타나서
이 아수라장을 만들어 놓고
이제 그냥 내뺀다고요?
[의미심장한 음악]
[성난 숨소리]
(미래) 화가 난다
[부들부들 떨리는 소리]
멋대로 나타난 것도 화딱지가 나는데
멋대로 떠난다고 하니까
[한숨]
울화통이 치민다
[서류 구겨지는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[성난 숨소리-계속]
아무래도
엄마의 오춘기가
나한테도 오는 것 같다
(미래) 갈 거면
제대로 고쳐 놓고 가요
- (무진) 뭘?
- (미래) 변현재요
(무진) 어떻게?
(미래) 오늘 당장 짐 싸서
3층으로 보낼 테니까
그 자식 이제부터 책임지고 키우세요
그게...
네가 아빠한테 바라는 거냐?
(미래) 네
[의자 끌리는 소리]
[한숨]
아버지는 원하지 않았더라도
부모가 된 이상
책임은 지세요
그게 무슨 소리냐? 원하지 않았다니
[미래의 한숨]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[미래의 놀란 숨소리]
[미래의 다급한 숨소리]
[도어 록 작동음]
(미래) 수, 숨어요
엄마, 엄마
(무진) 엄, 엄마?
[미래의 다급한 숨소리]
[문 달그락거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[함께 힘겨운 한숨]
(무진) 근데
우리 왜 숨는 거냐?
그러게요
(미래) 근데
만약에 우리 둘이 엄마를 두고
이런 거 쓴 걸 알면
어떻게 될 것 같아요?
[흥미로운 음악]
죽을 것 같은데?
(무진) 감히 자기 가지고
이딴 내기 했다고
[한숨 쉬며] 그니까요
[흥미로운 음악-계속]
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[도어 록 작동음]
5분 있다 나와라
[출입문 종소리]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
어휴, 깜, 깜짝이야
누구랑 있었어?
[코 훌쩍이는 소리]
- 혼자 있었는데?
- 정말?
(무진) 야, 내가 왜 너한테
거짓부렁을 치냐?
[어색한 웃음]
[킁킁 코 먹는 소리]
[흥미진진한 음악]
코로 웃네?
아니, 야, 야, 야
혼자, 혼자 있었다니까, 혼자
- (애연) 아, 이거, 놔!
- (무진) 야, 일로 와, 일로, 일로 와
- 일루 와
- (애연) 놔!
[무진의 힘주는 신음]
놔, 이거, 이거 놔!
- (애연) 이거 놓으라고! 이거 안 놔?
- (무진) 야, 야, 야, 야
[애연의 거친 숨소리]
- (무진) 아, 왜 이러는데?
- (애연) 너
태국에서 뭐 했어?
[흐느끼는 소리]
그때 정인이 임신시키고
홀랑 내뺀 놈이
어, 설마...
변무진
너야?
너 대체
정인이랑 무슨 사이야?
금애연
너 지금 질투하냐?
[잔잔한 음악]
- (애연) 뭐?
- (무진) 질투하냐고
내 말에 대답이나 해!
[피식하는 웃음]
싫어
뭐?
싫다고
[애연의 기가 찬 숨소리]
[성난 숨소리]
[애연의 성난 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[닭 우는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[애연의 씩씩거리는 숨소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(애연) 그동안 나한테 숨긴 이유 뭔데?
(정인) 변 사장이 태국에서
무슨 일까지 했는지 알면 언니는
(애연) 너 대체 정체가 뭐니?
(건물주) 당신네
집주인 부르라고, 당장!
(무진) 왔다, 주인
(애연) 주먹 쓰고 다녔니?
[건물주의 아파하는 신음]
조폭? 갱? 마약?
그럼 나한테 다시 시집올래?
[풉 터지는 웃음]
(무진) 너 웃는 거 오랜만에 본다
보고 싶었는데
(애연) 변미래, 너 이제
야근, 특근 좀 하지 말고, 칼퇴해
(지영) 변 주임, 너 도대체
몇 시간째 깨어 있는 거냐?
[미래의 피곤한 한숨]
(태평) 미래 씨, 미래 씨!
(미래) 빈틈을 자꾸만 들킨다
이번엔 진짜 위험하다
[쿵 울리는 효과음]